Module_16/Notes.md

# Интерпретация и компиляция, а также типизация

Языки программирования высокого уровня, нуждаются в трансляции на понятный машине язык. Способов трансляции может быть несколько, но сейчас нам интересны основные — интерпретация и компиляция. Отличаются они в основном тем, что компиляция — это превращение кода программы целиком в машинный код в виде исполняемого файла, а интерпретация — выполнение программы построчно с помощью интерпретаторанепосредственно из исходного кода.


Чтобы компиляция работала, основное правило. Компилятору надо знать какого типа данные будут находиться в оперативной памяти
Поэтому челу надо указать тип данных который может оказаться в переменной 
Называется эта хуета статическая типизация 
 минус компиляции нельзя на разных системах запускать скомпилированный файл) 
Также компиляция довольно быстрая из за выделения памяти

Но если передать на систему с такой же архитектурой то вообще просто запускать( тот же exe)

Интерпретатор же не ебет что там будет в программе, он будет выполнять построчно 
Поэтому тип переменной определяется в момент присвоения уже ей значения 
То бишь динамическая типизация 

Минусы интерпретатора 
Он медленнее компиляции и за выделения памяти в моменте выполнения, куча всякой работы происходит на лету

Нельзя взять и отдать файлик типу, и пусть запускает, придется давать исходник

Чтобы запустить надо чтобы на компе был интерпретатор ( а еще и нужной версии иногда)
Плюсы интерпретации
Легче с переменными работать 
Легче отлаживать код
Автоматизированные тестовые сценарии — это простые программы, имитирующие действия пользователя или компонентов программы.

Имба пример
То есть это программный код, нажимающий кнопочки, делающий вызовы к бекенду, читающий что-то из базы и так далее и сравнивающий всё это с эталоном. Например, мы знаем, что при нажатии на кнопку в форме ввода на сайте должна отобразиться какая-то картинка. Мы сохраняем эту картинку, пишем автотест, нажимающий на кнопку, и добавляем в код автотеста проверку: сравнить имеющееся на странице изображение с эталоном. Если совпало, тест прошёл. Если нет — не прошёл. Вот и всё

# Переменные

Переменная - ссылка на участок памяти где находиться объект. Одного из дефолт свойств объекта - тип данных( число, с плав точкой, строка и ….) 

В питоне присвоение уже объявление  переменой и указывать тип не надо 

В Go
‘’’ Go
var first int
first = 1

‘’’ Python
first = 1


First ссылается на объект 1 
Есть сборщик мусора, он удаляет объекты без ссылок 
То есть если перезапишем переменную first = “ нахуй единицу " Тогда 1 будет утеряна 

‘’’ Python 
a = 10
b = a

Тут на объект 10 ссылаются 2 переменные
Присвоение переменных через запятую 
‘’’ Python
a, b, c = 1, 2, 3
# но это - уже кортеж 
d = 1,2,3

Объект - сущность в коде имеющая набор  свойств и методов 
Типы данных 
int str float list tuple dict set bool
Узнать тип переменной 
‘’’ Python 
Print(type(a))

В консоль будет выведено: <class 'int'>. Почему class, а не type? Потому, что в Python все объекты по сути реализованы через классы — специальные программные структуры, позволяющие детально и очень гибко описывать поведение кода, за счёт чего и обеспечивается гибкость Python.

Также если производиться большие вычисления, то есть ли лимит для целочисленного типа? Ответ: теоретически лимита нет, максимально возможное значение упирается в ресурсы компьютера. Это сильно отличается от многих других языков программирования, в особенности от языков со статической типизацией, где допустимый размер числа строго ограничен.

# import
Эта инструкция позволяет импортировать код из других файлов (точнее, модулей). Импортировать можно любые структуры: переменные, функции, классы.

на Python можно (и нужно) делить на фрагменты — большие проекты, состоящие из миллионов строк кода, помещённых в один файл, было бы невозможно разрабатывать. Команда import позволяет использовать в одном файле код, взятый из другого.

В python можно сравнивать между собой разные типы данных, только если это числа, то есть только int float Decimal